КОМПЛАЕНС-ПОЛИТИКА ОРГАНИЗАЦИИ
(Типовой документ)

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Настоящая Комплаенс-политика (далее — Политика) определяет основные принципы, правила и процедуры, направленные на обеспечение соответствия деятельности Организации требованиям действующего законодательства Российской Федерации, нормативных актов регуляторов и внутренних стандартов.

1.2. Политика распространяется на всех работников Организации, включая руководство, штатных сотрудников и привлечённых специалистов.

2. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ КОМПЛАЕНС

2.1. Антикоррупционный комплаенс
  — Соблюдение ФЗ-273 «О противодействии коррупции»
  — Запрет на получение / дачу взяток и коммерческий подкуп (ст. 204 УК РФ)
  — Декларирование конфликта интересов
  — Проверка контрагентов на коррупционные риски

2.2. Антиотмывочный комплаенс (ПОД/ФТ)
  — Соблюдение ФЗ-115 «О противодействии легализации доходов, полученных преступным путём»
  — Идентификация клиентов и бенефициарных владельцев
  — Мониторинг подозрительных операций
  — Направление сообщений в Росфинмониторинг

2.3. Защита персональных данных
  — Соблюдение ФЗ-152 «О персональных данных»
  — Назначение ответственного за обработку ПДн
  — Регистрация в реестре операторов ПДн (Роскомнадзор)
  — Обеспечение технических мер защиты

2.4. Антимонопольный комплаенс
  — Соблюдение ФЗ-135 «О защите конкуренции»
  — Недопустимость картельных соглашений
  — Контроль за злоупотреблением доминирующим положением

3. ПРОЦЕДУРЫ КОМПЛАЕНС-КОНТРОЛЯ

3.1. Регулярная оценка комплаенс-рисков — не реже 1 раза в квартал.
3.2. Проведение внутренних проверок — не реже 2 раз в год.
3.3. Обучение сотрудников — ежегодно, с проведением тестирования.
3.4. Ведение реестра выявленных нарушений и мер по их устранению.

4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

4.1. Нарушение положений настоящей Политики влечёт дисциплинарную, административную или уголовную ответственность в соответствии с законодательством РФ.
4.2. Комплаенс-офицер вправе инициировать служебное расследование при выявлении признаков нарушений.

5. ГОРЯЧАЯ ЛИНИЯ

5.1. Для сообщений о нарушениях функционирует конфиденциальная горячая линия: compliance@organization.ru
5.2. Организация гарантирует защиту заявителей от преследования.
