Статья 1. Общие положения

1.1. Настоящий типовой договор оказания юридических услуг (далее — «Договор») заключается между юридическим лицом, именуемым в дальнейшем «Заказчик», и юридической компанией, именуемой в дальнейшем «Исполнитель».

1.2. Предмет Договора: Исполнитель обязуется оказать Заказчику юридические услуги, перечень и объём которых определяются в Приложении №1 к настоящему Договору, а Заказчик обязуется оплатить указанные услуги в порядке и сроки, установленные настоящим Договором.

Статья 2. Права и обязанности сторон

2.1. Исполнитель обязуется:
  а) оказывать юридические услуги качественно и в согласованные сроки;
  б) обеспечивать конфиденциальность всей информации, полученной от Заказчика;
  в) информировать Заказчика о ходе оказания услуг не реже 1 раза в неделю;
  г) предоставлять письменные заключения по запросам Заказчика в течение 5 рабочих дней.

2.2. Заказчик обязуется:
  а) своевременно предоставлять документы и информацию, необходимые для оказания услуг;
  б) оплачивать услуги Исполнителя в порядке и сроки, предусмотренные Договором;
  в) содействовать Исполнителю в выполнении его обязанностей.

Статья 3. Стоимость услуг и порядок расчётов

3.1. Стоимость услуг определяется в Приложении №1 к Договору.
3.2. Оплата производится в рублях Российской Федерации путём перечисления денежных средств на расчётный счёт Исполнителя в следующем порядке:
  — аванс в размере 30% от общей стоимости — в течение 5 банковских дней с момента подписания Договора;
  — окончательный расчёт — в течение 10 банковских дней после подписания акта сдачи-приёмки услуг.

Статья 4. Ответственность сторон

4.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
4.2. В случае нарушения сроков оказания услуг Исполнитель уплачивает неустойку в размере 0,1% от стоимости неоказанных услуг за каждый день просрочки, но не более 10% от общей стоимости услуг.
4.3. Стороны освобождаются от ответственности при наступлении обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор) в соответствии с ст. 401 ГК РФ.

Статья 5. Срок действия и расторжение

5.1. Договор вступает в силу с момента подписания и действует до полного исполнения сторонами своих обязательств.
5.2. Каждая из сторон вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке, уведомив другую сторону не менее чем за 30 календарных дней.
5.3. При досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчика, оплата производится за фактически оказанные услуги.

Статья 6. Разрешение споров

6.1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть из настоящего Договора, стороны будут стараться решить путём переговоров.
6.2. При невозможности достижения согласия спор передаётся на рассмотрение в Арбитражный суд по месту нахождения ответчика.
